Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Follow heavenly principles,
Folge himmlischen Prinzipien,
suppress human desires.
menschliche Bedürfnisse unterdrücken.
Maintain moderation,
Bewahren Sie Mäßigung.
adapt to the ways of the world.
sich den Gegebenheiten der Welt anpassen.
The Book of Changes
Das Buch der Wandlungen
is recited to illuminate reason.
wird rezitiert, um die Vernunft zu erleuchten.
Why is it so noisy today?
Warum ist es heute so laut?
I really can't stay here long.
Ich kann wirklich nicht lange hier bleiben.
Young Master Xie
Junger Meister Xie
Why are you still here?
Warum bist du noch hier?
Lady Rong Heng
Lady Rong Heng
What are you doing?
Was machst du?
The Imperial Kitchen prepared lots of fresh ingredients.
Die Kaiserliche Küche bereitete viele frische Zutaten zu.
All the palace officials are busy buying supplies.
Alle Palastbeamten sind mit dem Einkauf von Vorräten beschäftigt.
Go take a look quickly.
Schau schnell mal rein.
Sister Rong Heng
Schwester Rong Heng
The Princess is calling you.
Die Prinzessin ruft dich.
I'll be right there.
Ich bin gleich da.
Young Master Xie
Junger Meister Xie
Go on, hurry.
Los, beeil dich.
Forget it.
Vergiss es.
Since the assessment is related to this,
Da die Bewertung damit zusammenhängt,
I'll see what tricks I can come up with.
Mal sehen, welche Tricks mir einfallen.
Du Momo
Du Momo
These people have no sense at all.
Diese Leute haben überhaupt keinen Verstand.
I've been standing here for so long.
Ich stehe hier schon so lange.
Let me tell you some good news.
Ich habe gute Neuigkeiten für Sie.
Yesterday, the Imperial Kitchen
Gestern, die Kaiserliche Küche
got a batch of fresh ingredients.
Ich habe eine Ladung frischer Zutaten bekommen.
I thought you needed to prepare a culinary offering.
Ich dachte, du müsstest ein kulinarisches Opfer vorbereiten.
So,
Also,
I had them delivered here first.
Ich habe sie mir zuerst hierher liefern lassen.
So you could pick first.
Du könntest also zuerst wählen.
Thank you, Du Momo.
Danke, Du Momo.
Take a look.
Schau mal.
Aren't these just ordinary ginseng and seafood?
Sind das nicht einfach nur gewöhnlicher Ginseng und Meeresfrüchte?
And these river clams.
Und diese Flussmuscheln.
The Princess is tired of eating them.
Die Prinzessin hat es satt, sie zu essen.
That's right.
Das ist richtig.
Momo
Typ
Young Master Xie
Junger Meister Xie
What are we doing here?
Was machen wir hier eigentlich?
The palace holds a night banquet every festival.
Im Palast findet jedes Jahr zu Festtagen ein nächtliches Bankett statt.
We all have to present a culinary offering.
Wir alle müssen ein kulinarisches Angebot präsentieren.
A culinary offering?
Ein kulinarisches Angebot?
Yes.
Ja.
Is this my assessment?
Ist das meine Einschätzung?
Yes, Young Master Xie.
Ja, junger Meister Xie.
You can't be unaware, right?
Man kann doch nicht ahnungslos sein, oder?
You should look and pick too.
Du solltest auch schauen und auswählen.
We'll need them later.
Wir werden sie später brauchen.
They were gathered by people over there.
Sie wurden von Leuten dort versammelt.
They rushed here at top speed.
Sie sind mit Höchstgeschwindigkeit hierher geeilt.
It takes two months to reach Jin City.
Die Fahrt nach Jin dauert zwei Monate.
The Imperial Kitchen only has these three.
Die Kaiserliche Küche verfügt nur über diese drei.
Since that's the case,
Da dies der Fall ist,
I'll take the ten taels of silver.
Ich nehme die zehn Tael Silber.
I want it.
Ich will es haben.
Here it is.
Hier ist es.
Careless, careless.
Unvorsichtig, unvorsichtig.
I actually forgot.
Ich habe es tatsächlich vergessen.
It's Young Master Xie's first time at the banquet.
Für den jungen Meister Xie ist es das erste Mal bei einem Bankett.
Here.
Hier.
This is the banquet procedure and notes.
Dies ist der Ablauf und die Notizen zum Bankett.
Hope it helps Young Master Xie pass the assessment.
Hoffentlich hilft es dem jungen Meister Xie, die Prüfung zu bestehen.
And earn the City Lord's reward.
Und verdiene dir die Belohnung des Stadtherrn.
Sea cucumber.
Seegurke.
Cordyceps.
Cordyceps.
Snow lotus from Tianshan.
Schneelotus aus dem Tianshan-Gebirge.
Such extravagance and waste.
Welch eine Verschwendung und Plage!
I don't need it.
Ich brauche es nicht.
Five taels of gold.
Fünf Tael Gold.
Ten taels of gold.
Zehn Tael Gold.
Twenty taels.
Zwanzig Tael.
Everyone,
Alle,
do you know
wissen Sie
in this world,
in dieser Welt,
many people are still starving.
Viele Menschen hungern immer noch.
Such fine ingredients
Solch feine Zutaten
might be food they've never tasted in their lives.
Es könnte sich um Speisen handeln, die sie noch nie in ihrem Leben gegessen haben.
Just for one dish,
Nur für ein einziges Gericht,
you are so picky,
Du bist so wählerisch.
so extravagant and wasteful.
so verschwenderisch und sinnlos.
Don't you feel ashamed?
Schämst du dich denn gar nicht?
Princess
Prinzessin
Didn't I tell you to secretly help Xiao Yuanyuan?
Habe ich dir nicht gesagt, du sollst Xiao Yuanyuan heimlich helfen?
Why did you come back?
Warum bist du zurückgekommen?
Princess
Prinzessin
I'm here for that very reason.
Genau aus diesem Grund bin ich hier.
That's my Xiao Yuanyuan.
Das ist meine Xiao Yuanyuan.
Well done.
Gut gemacht.
This assessment still needs to be
Diese Bewertung muss noch erfolgen.
discussed with the Second Princess.
mit der zweiten Prinzessin besprochen.
Xie Yuan is so perfunctory about this banquet.
Xie Yuan nimmt dieses Bankett so oberflächlich.
He's really not as good as Mo Yu and Zhao Xiang.
Er ist wirklich nicht so gut wie Mo Yu und Zhao Xiang.
Why are you still so happy?
Warum bist du immer noch so glücklich?
What do you know?
Was weißt du schon?
All the men in this city
Alle Männer in dieser Stadt
just flatter this Princess.
Schmeicheln Sie dieser Prinzessin einfach.
It's so boring.
Es ist so langweilig.
But Xiao Yuanyuan is different.
Aber Xiao Yuanyuan ist anders.
Young Master Xie
Junger Meister Xie
A ghost!
Ein Geist!
It's me.
Da ich bin.
Ruo Lin!
Ruo Lin!
Ruo Lin.
Ruo Lin.
It's me.
Da ich bin.
Ruo Lin has finally waited for you.
Ruo Lin hat endlich auf dich gewartet.
You've been chopping wood here all this time?
Hast du die ganze Zeit hier Holz gehackt?
Yes.
Ja.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
Ruo Lin has sacrificed so much for you.
Ruo Lin hat so viel für dich geopfert.
A huge sacrifice.
Ein gewaltiges Opfer.
You lost that thing.
Du hast das Ding verloren.
Which one?
Welcher?
That one.
Das hier.
Just...
Nur...
A man's most precious thing.
Das Wertvollste, was ein Mann besitzt.
It's still here.
Es ist immer noch da.
It's here.
Es ist da.
But it almost...
Aber es wäre fast...
Forget it, never mind.
Vergiss es, mach dir keine Gedanken.
Anyway, Ruo Lin only needs to chop wood now.
Jedenfalls muss Ruo Lin jetzt nur noch Holz hacken.
Nothing else matters.
Nichts anderes zählt.
As long as it's still here.
Solange es noch da ist.
As long as it's here, that's enough.
Solange es hier ist, ist das genug.
Do you want to check?
Möchten Sie das überprüfen?
No need, no need.
Nicht nötig, nicht nötig.
Alright.
In Ordnung.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
Want to eat?
Lust auf Essen?
What?
Was?
Steamed bun.
Gut gedämpft.
You eat this every day?
Isst du das jeden Tag?
Yes.
Ja.
It's delicious.
Es ist köstlich.
You've really had it tough.
Du hattest es wirklich schwer.
Go ahead and eat.
Guten Appetit!
I eat pretty well in the palace.
Ich esse im Palast recht gut.
Then I'll eat.
Dann werde ich essen.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
When I heard the Princess took in a handsome man,
Als ich hörte, dass die Prinzessin einen gutaussehenden Mann geheiratet hatte,
and he was from Yue,
und er stammte aus Yue.
I thought about it.
Ich habe darüber nachgedacht.
It had to be you, Young Master Xie.
Du musstest es sein, junger Meister Xie.
So I tried my luck entering the palace.
Also versuchte ich mein Glück, den Palast zu betreten.
Who knew I'd end up in the wood shed.
Wer hätte gedacht, dass ich mal im Holzschuppen landen würde?
I wanted to find you.
Ich wollte dich finden.
But the palace is so huge.
Aber der Palast ist so riesig.
I also...
Ich auch...
Ruo Lin...
Ruo Lin...
You've really suffered.
Du hast wirklich gelitten.
When we get out,
Wenn wir rauskommen,
I'll find you a good wife.
Ich werde dir eine gute Frau finden.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Ruo Lin just needs to find you.
Ruo Lin muss dich nur noch finden.
By the way,
Übrigens,
Ruo Lin.
Ruo Lin.
You've been here so long,
Du bist schon so lange hier,
Have you found a way out?
Hast du einen Ausweg gefunden?
Ruo Lin was busy looking for you.
Ruo Lin war damit beschäftigt, dich zu suchen.
Didn't think about escaping.
Ich dachte nicht an Flucht.
But I know,
Aber ich weiß,
The one who brought me in said,
Derjenige, der mich hereingebracht hat, sagte:
Once you enter the palace,
Sobald man den Palast betritt,
you're a servant for life.
Du bist ein Diener auf Lebenszeit.
That's it.
Das war’s.
Looks like I need my own plan.
Sieht so aus, als bräuchte ich meinen eigenen Plan.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
You have a way out?
Gibt es einen Ausweg?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
Here,
Hier,
the Hot Spring Palace sends people out daily to buy supplies.
Der Kurpalast schickt täglich Leute los, um Vorräte zu besorgen.
We sneak in with them.
Wir schleichen uns mit ihnen hinein.
Wear their clothes.
Tragen Sie ihre Kleidung.
Then we can get out.
Dann können wir raus.
Yes, Young Master Xie.
Ja, junger Meister Xie.
We leave tonight.
Wir reisen heute Abend ab.
That was the plan.
Das war der Plan.
But they found out I knew.
Aber sie fanden heraus, dass ich es wusste.
So they changed the rules.
Also haben sie die Regeln geändert.
We can't get out now.
Wir können jetzt nicht mehr raus.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
So your plan was for nothing.
Dein Plan war also umsonst.
Just like you.
Genau wie du.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
Each day here means chopping one hundred logs.
Hier bedeutet jeder Tag, hundert Baumstämme zu hacken.
Two days, two hundred logs.
Zwei Tage, zweihundert Baumstämme.
Three days, three hundred logs.
Drei Tage, dreihundert Baumstämme.
I know you're suffering.
Ich weiß, dass du leidest.
Give me some time.
Gib mir etwas Zeit.
Once I find a way out,
Sobald ich einen Ausweg gefunden habe,
I'll get us both out.
Ich hole uns beide hier raus.
Can you wait for me?
Kannst du auf mich warten?
Alright.
In Ordnung.
Okay.
Okay.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
This palace is so big.
Dieser Palast ist riesig.
Too many people and eyes here.
Hier sind zu viele Menschen und Blicke.
I have things to do.
Ich habe noch einiges zu erledigen.
I have to go.
Ich muss gehen.
Alright.
In Ordnung.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
I'll see you off.
Ich werde dich verabschieden.
Know yourself and your enemy,
Kenne dich selbst und deinen Feind.
and you will never be defeated.
Und du wirst niemals besiegt werden.
If you know only yourself,
Wenn du nur dich selbst kennst,
you win some, lose some.
Man gewinnt mal, man verliert mal.
Princess.
Prinzessin.
Young Master Xie is here.
Der junge Meister Xie ist hier.
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
Greetings, Second Princess.
Seid gegrüßt, Zweite Prinzessin.
No need for formalities.
Formalitäten sind nicht nötig.
Princess.
Prinzessin.
Are you really pawning all these jewels to help the people?
Verpfändest du wirklich all diese Juwelen, um den Menschen zu helfen?
How have I taught you?
Wie habe ich es dir beigebracht?
These are just worldly possessions.
Dies sind lediglich weltliche Besitztümer.
If they can help the people,
Wenn sie den Menschen helfen können,
then their existence is worthwhile.
Dann ist ihre Existenz wertvoll.
Young Master Xie, you came today
Junger Meister Xie, Sie sind heute gekommen
to ask a favor.
um einen Gefallen bitten.
The palace banquet is approaching.
Das Palastbankett rückt näher.
I wish to fail the assessment on purpose.
Ich möchte die Prüfung absichtlich nicht bestehen.
However,
Jedoch,
the culinary offering here is always extravagant.
Das kulinarische Angebot hier ist stets extravagant.
Just do the opposite, and you'll fail.
Mach einfach das Gegenteil, und du wirst scheitern.
Xiao Cui.
Xiao Cui.
Why is it crab pastry again?
Warum ist es schon wieder Krabbengebäck?
Where's my favorite radish cake?
Wo ist mein Lieblings-Radieschenkuchen?
Forgive me, Princess.
Verzeih mir, Prinzessin.
The Imperial Kitchen said radish is cheap.
Das Magazin „Imperial Kitchen“ behauptete, Radieschen seien billig.
It's not worthy of your status.
Das ist deines Status nicht würdig.
So they stopped making it.
Deshalb wurde die Produktion eingestellt.
Who says ingredients have ranks and worth?
Wer sagt, dass Zutaten einen Rang und Wert haben?
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
Ruo Lin.
Ruo Lin.
Everything you asked for is here.
Alles, was Sie sich gewünscht haben, ist hier.
But what do you need these for?
Aber wozu brauchen Sie diese?
You'll know soon enough.
Du wirst es bald genug erfahren.
Go ahead.
Fortfahren.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Alright.
In Ordnung.
Xiao Tao
Xiao Tao
You said Young Master Xie locked himself in his room, acting all mysterious.
Du sagtest, der junge Meister Xie habe sich in seinem Zimmer eingeschlossen und sich sehr geheimnisvoll verhalten.
What is he up to in there?
Was treibt er da drinnen?
Can he pass the assessment?
Wird er die Prüfung bestehen?
I think he can.
Ich glaube, er kann es.
The banquet is coming soon.
Das Festbankett findet in Kürze statt.
Let's see what surprises Young Master Xie will bring.
Mal sehen, welche Überraschungen der junge Meister Xie bereithält.
No.
NEIN.
I can't wait any longer.
Ich kann nicht länger warten.
Go gather everyone.
Geht und versammelt alle.
I want to taste the dishes myself.
Ich möchte die Gerichte selbst probieren.
If Xiao Yuanyuan doesn't prepare well,
Wenn Xiao Yuanyuan sich nicht gut vorbereitet,
the Queen Mother will be furious.
Die Königinmutter wird wütend sein.
Yes.
Ja.
Princess.
Prinzessin.